黃捷 : 謝謝主席，謝謝市長跟局處首長，今天我想要請教的是說所謂的自經區到底是什麼
？想先問一下市長你推動自經區，那你現在有任何的進度跟準備嗎？可不可以請市長現在回
答？ 

韓國瑜 ：跟黃議員報告，很快說帖就會到妳手上，好不好？！這兩天就會。（坐下）
　
黃捷 :　這兩天嗎？哦所以現在已經有準備東西了


韓國瑜 ：（站起）我們不光這個，還有整個大機場，還有整個自貿區，我們會把我們呃需
求想法，不是用嘴巴講，要形成文字，就像剛才邱議員所質詢的，會給議會做個參考，謝謝
。 

黃捷 : 好，謝謝市長。那我想要問的是，你想要的自經區到底是什麼？因為其實你從你看
（指投影片）你從第一次臨時會報告裡面就有說，你要自由經貿園區，你要建立保稅倉庫，
然後可以迅速將貨零庫存，協助台商回流，然後你在第一次定期大會裡又再講了一次，你說
你要的自經區一樣是要有保稅倉庫，然後要零庫存，我就很好奇，所以像你說的你要建立保
稅倉庫，是因為高雄沒有，所以你要積極爭取，是嗎？（停頓一秒）是嗎？市長？可不可以
請市長回答？（停頓一秒）請市長回答。 

韓國瑜 ：　我們現在的需求超過這個，好不好？謝謝！（坐下）

 黃捷 : 什麼意思？所以是你覺得現在有沒有？

韓國瑜 ：（站起）黃議員，我們會把這個整個白紙黑字說帖很快送給議會參考，好不好？
！（坐下） 

黃捷 : 可不可以請市長就問題回答，不要這樣子避重就輕。

韓國瑜 ：我們請葉副市長。

黃捷 : 所以市長不知道？是嗎？

葉匡時答覆：現在雖然有保稅倉庫沒有錯（以下省略～～～）

黃捷 : ｏｋ，好，這就是我想要的，然後不好意思，因為我剛剛其實是請市長回答，
　　　希望之後我請誰回答就是誰回答，不要另外自己站起來回答，而且主席也沒有裁示說
，副市長可以回答。

好，我想要問的就是，現在已經有保稅工廠，保稅倉庫，那為什麼我們還需要自經區呢？ 

這個上面保稅倉庫物流中心清冊都寫得清清楚楚（指投影片），這些東西，高雄早就有了。


那為什麼這裡市長的施政報告，你說你的政見是要建立保稅倉庫，第一次施政大會又說要建
立保稅倉庫，明明高雄就有呀。 

所以我很好奇，就把過去在馬政府時期有的，自經區的條例，拿出來看了一下。
當初在２０１４年，馬政府自經區的草案，跟現在我們已經有的，自由貿易港區管理條例比
起來，差別是什麼？

現在的自港區，其實就是外籍商務人士，可以自由進出，但是大陸或者是香港澳門的商務人
士，要依兩岸關係相關法規來辦理。

然後在馬政府的版本裡面，就是大陸地區的人民來台，可以向內政部申請商業居留，
所以想問一下市長，你所謂的自經區差別，是不是跟馬政府的時期一樣呢？是嗎？


韓國瑜 ：我們想我們的需求吼，一直跟黃議員講，我們要訴諸於文字，跟議會做一個報告
。 

黃捷 : （指投影片）文字，文字在這裡。


韓國瑜 ：（低頭看小抄）我了解，我們現在不只這個，我們是希望，人流、金流、法規、
教育、醫療都能夠鬆綁！（坐下） 

黃捷 : 好，那你就告訴我，你這一條會是跟馬政府的時期一樣嗎？
也就是說，大陸人民來台，可以申請商業居留，是嗎？
好那我們請副市長回答好了，感覺副市長比較熟。

葉匡時答覆：（以下省略～～～）結論：我們會在說帖上講得很清楚。

黃捷 : 好，謝謝副市長，你們講得實在是太抽象了，民眾都聽不懂～～ 

韓國瑜 ：黃議員，這沒有矛盾呀，因為似乎妳所關注的焦點，一直在大陸。


黃捷 : 那具體上要什麼嘛？

韓國瑜 ：當然是高雄要什麼！

黃捷 : 要什麼？

韓國瑜 ：高雄要發財呀！對不對？（坐下）

黃捷 : （翻白眼）天吶，市長！我們都要發財，但是具體上你要開放什麼東西，什麼項目
？ 
或者說現在有什麼限制，你要現在告訴我呀，我們想知道的是這個，不是說高雄要發財這麼
簡單，就可以呼攏過去了！

韓國瑜 ：黃議員，黃議員，總目標是高雄要發財！

黃捷 : 這個都是我們共同的目標。

韓國瑜 ：很多事情，我們所做的一切，都是希望往高雄發大財的目標。

黃捷 : 那具體上你要什麼？

韓國瑜 ：這個自貿區是其中之一，好不好？謝謝！（坐下）

黃捷 : 市長，你真的懂自經區嗎？

韓國瑜 ：（站起）當然有概念，怎麼會沒有哩？！（坐下）

黃捷 : 那為什麼我剛剛問的問題，你一個都回答不出來？我們只是想知道具體上，自經區
包含什麼內容？我們可以知道哪些人可以進來？那些品項，或者是說哪些產業，會進到這個
自經區，跟原本的差別是什麼？ 

韓國瑜 ：（站起）黃議員因為妳一直導向馬政府時代的比較，我覺得妳一開始已經先先入
為主了，所以我不太願意回答妳。（坐下） 

 黃捷 : 那我們現在不談馬政府嘛，你直接告訴我你要什麼？


韓國瑜 ：（站起）我們不是講過了嗎？

黃捷 : 你說高雄要發大財！

韓國瑜 ：總目標當然是高雄要發大財呀！（坐下）

 黃捷 : 所以你的自經區就等於高雄發大財？沒有任何實質的內容？

韓國瑜 ：（站起）自貿區是只是其中之一個途徑，我們還要做很多事情，好不好？！（坐
下） 

黃捷 : 但是我們就是想知道這個部分嘛，民眾想知道就是你所謂的自經區自貿區內容是什
麼？ 
但是你現在一項都回答不出來．．．

韓國瑜 ：我怎麼叫一項都沒回答出來？黃議員？！

黃捷 : 你回答了什麼？

韓國瑜 ：我已經講過拉！所有的（拿起小抄）不只光過去這個概念，

我們是希望把高雄的需求談出來，

黃捷 : 那你就告訴我現在高雄自港區那些限制，讓你覺得被綑綁，所以我們要放寬那些限
制？我現在就是想要這麼具體的討論！ 

韓國瑜 ：我們當然希望人流、金流、法規都能鬆綁。


黃捷 : 鬆綁什麼？


韓國瑜 ：我們也希望各種外商來這個整個來高雄來投資（低頭看小抄），然後希望教育跟
醫療．．． 

黃捷 : （打斷）所以副市長你懂嗎？（韓國瑜坐下）
　你可不可以舉一個例子，你鬆綁了什麼？一個例子就好。

葉匡時答覆：（以下省略～～～

黃捷 : 好，謝謝，謝謝副市長，這個就很具體，那可不可以請副市長把你所謂的哪些法規
受到限制，這些都可以一併送到我們的辦公室。